Фраза «четыре выразить» неполная. Вот несколько вариантов, что вы могли иметь в виду:

Если вы хотите число 4 выразить:

Словами: четыре, four, vier, quattro, 四

Математически: 2+2, 8÷2, √16, 2², 10-6

Римскими цифрами: IV

Если вам нужно 4 способа выразить что-то:
Например, «выразить благодарность»:

Поблагодарить искренне

Выразить признательность

Отдать должное

Поклониться душой

Если вы имели в виду четыре выразительных средства:

Эпитеты, метафоры, сравнения, олицетворения

Уточните, пожалуйста:

Что именно нужно выразить?

В каком контексте (математика, язык, искусство)?

Нужен перевод или синонимы?

Тогда я смогу дать точный ответ.